# Yandex_practikum_projects
Projects created while practicing in the Data Science Specialist educational program course

Проекты, реализованные в рамках курса "Специалист Data Science" в Яндекс.Практикуме

# О курсе / About program
- Ссылка на курс: <https://praktikum.yandex.ru/data-scientist/>

# Содержание: / Content:
- [Предобработка данных / Data Processing](https://github.com/boyarskayas/Yandex_practikum_projects/blob/main/02_bank_data_preprocessing/bank_data_preprocessing.ipynb)
*Задача:* На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.
*Описание:* На основе данных кредитного отдела банка исследовано влияние семейного положения, количества детей, уровня дохода и цели получения кредита на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.
*Навыки и инструменты:*  Pandas

- [Исследовательский анализ данных / Research data analysis](https://github.com/boyarskayas/Yandex_practikum_projects/blob/main/03_Real_estate/real_estate_analysis.ipynb)
*Задача:* Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир
*Описание проекта:* На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены графикиб гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
*Навыки и инструменты:* Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных

- [Статистический анализ данных / Statistical data analysis](https://github.com/boyarskayas/Yandex_practikum_projects/blob/main/04_Statistical_data_analysis/statistical%20data%20analysis.ipynb)
*Задача:* На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.
*Описание:* Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.
*Навыки и инструменты:* Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез.

- [Сборный проект / Generalizing project 01](https://github.com/boyarskayas/Yandex_practikum_projects/blob/main/05_Games_market_research/games_market_research.ipynb)

